मनुष्य होने के नाते आतमा बनना
आपका जन्मसिद्ध अधिकार है।
यही सहज योग है - "सह" का अर्थ है "साथ" और "ज" का मतलब
है "जन्म" आपके साथ जनमा हुा योग।
इस योग को पाना और परमात्मा से जुडना
यह आपका जन्मसिद्ध अधिकार है।
मनुष्य होने के नाते यह आपका जन्मसिद्ध अधिकार है।
जैसा कि मैंने आपको बताया, आप विकास के शिखर पर हैं।
और इस कार्य को घटित होना है,
लेकिन कृपया अपना दिल और दिमाग खोलिए।
आत्म-साक्षात्कार का अद्भुत अनुभव
तब होता हे जब कुंडलिनी नामक आदि शक्ति
ढंग से जागृत होती है, जब
किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा जिसने पहले से ही आत्म-साक्षात्कार का अनुभव
कर लिया है और उसमें निपुणता प्राप्त कर ली है।
श्री माताजी ने समझाया है कि कुंडलिनी
हमारी आध्यात्मिक उन्नति की शक्ति है
यह रीढ़ की हड्डी के सबसे निचले हिस्से पर स्थित त्रिकोणीय हड्डी
में पायी जाती है, जिसे  ग्रीक्स  "सैक्रम" कहते हे।
यह हमारी शुद्ध इच्छा की शक्ति है।
जागृत होने पर कुण्डलिनी स्वतः ही ऊपर उठती है,
छह सूक्ष्म केन्द्रों के माध्यम से जिन्हें चक्र कहा जाता है।
इसके बाद कुंडलिनी सिर के शीर्ष पर
फॉन्टेनेल अस्थि क्षेत्र (तालु) से होकर निकलती है
और ठंडी लहरसी निकलती है,
और इसे हथेली पर भी महसूस किया जा सकता है।